Merry Christmas to you all!
Vrolijk Kerstfeest voor jullie allemaal!
According to Sahaja Yoga,
Volgens Sahaja Yoga,
Christ is settled on your Agnya chakra.
is Christus in je Agnya chakra gevestigd.
His whole life is depicting
Zijn hele leven is een weergave
the qualities of a person
van de kwaliteiten van iemand
who is a realized soul
die een gerealiseerde ziel is
and what He has suggested
en in zijn eigen leven
in His own life is
wees hij er op
that you should not have any greed or lust.
geen hebzucht of lust te hebben.
The way these days people have greedy
Het is echt schokkend hoe hebzuchtig mensen tegenwoordig zijn
all over the world is really shocking.
over de hele wereld.
Right from the childhood,
Al vanaf de kindertijd,
our children also learned
hebben onze kinderen ook geleerd
to ask for this or ask for that.
om dit of dat te vragen.
Only complete satisfaction in life
Alleen volledige tevredenheid in het leven
can give you that equanimity, that
kan je die gelijkmoedigheid geven, dat
balance by which you do not hanker after things.
evenwicht waardoor je niet naar dingen hunkert.
These days even India has become
Tegenwoordig is zelfs India
very much westernised in the sense
erg verwesterd in de zin
they are also very much wanting to have this and that.
dat ze ook heel graag dit en dat willen hebben.
Actually, now in America, suddenly with this happening,
Eigenlijk komen nu in Amerika, mensen hierdoor plotseling
people are getting to spirituality.
tot spiritualiteit.
They come to spirituality
Ze komen tot spiritualiteit
because they think they have not found any satisfaction anywhere.
omdat ze denken dat ze nergens bevrediging hebben gevonden.
But we have to see from His life,
Maar we moeten het leren aan de hand van zijn leven,
the great life of Christ.
het grote leven van Christus.
First He was born in a small little hut,
Eerst werd hij geboren in een kleine hut,
as you saw many of them when you come round,
zoals je er veel hebt gezien in het voorbijgaan,
very much satisfied
zeer tevreden
and He was put in a cradle,
en hij werd in een wieg gelegd,
which was all covered with dry, very dry grass.
die helemaal bedekt was met droog, heel droog gras.
Can you imagine?
Kun je je dat voorstellen?
And then He sacrificed His life on the cross.
En dan offerde hij zijn leven aan het kruis.
Whole thing is a story of a sacrifice
Het is volledig een verhaal van een offer
because He had a power,
omdat hij een kracht had,
power of spirit that He could sacrifice anything.
de kracht van de Spirit waardoor hij alles kon opofferen.
He even sacrificed His own life.
Hij offerde zelfs zijn eigen leven op.
So you can understand the greatness of Christ
Je kunt dus begrijpen dat de grootheid van Christus
was coming from His great personality of spirituality.
uit zijn grote spirituele persoonlijkheid voortkwam.
But the same Christ is worshipped
Maar dezelfde Christus wordt over de hele wereld
all over the world, specially in the western countries
aanbeden, vooral in de westerse landen
and you'll be amazed to know how they're running after things.
en je zult versteld staan hoe zij achter de dingen aanhollen.
All their industries are running
Al hun industrieën draaien
with big stories about what they make
met grote verhalen over wat ze maken
and how people boast of their wealth.
en hoe mensen over hun rijkdom opscheppen.
They will have a cross
Ze hebben een kruis
in their necks to show that they are Christians.
om hun nek, om te laten zien dat ze christenen zijn.
First of all one should never wear that cross
Allereerst zou men dat kruis waaraan Christus gekruisigd werd,
on which Christ was crucified.
nooit mogen dragen.
But they do make up by this hypocrisy,
Maar ze compenseren het met deze hypocrisie,
and they are the another extreme of Christ.
en zij zijn het tegenovergestelde van Christus.
Not only they, but even their wives and their children
Niet alleen zij, maar zelfs hun vrouwen en kinderen
are all very greedy people.
zijn allemaal zeer hebzuchtige mensen.
They should have this, they should have that.
Ze moeten dit hebben, ze moeten dat hebben.
But now India is very much in the same run.
Maar nu zit India heel erg in dezelfde race.
And what do they ask for?
En waar vragen ze om?
They think by getting all these things around them,
Ze denken dat als ze al die dingen om zich heen hebben,
they'll be very comfortable.
ze het heel goed zullen hebben.
It's not so.
Maar dat is niet zo.
They're all the time hankering
Ze hunkeren de hele tijd
and they cannot even enjoy whatever they have achieved.
en ze kunnen niet eens genieten van wat ze bereikt hebben.
It is something very surprising
Het is heel verrassend
that in a country like America,
dat in een land als Amerika,
where there was no corruption,
waar er geen corruptie was,
but there were people who were making big, big, big money,
maar er waren mensen die heel veel geld verdienden,
they are supposed to be disciples of Christ.
zij worden verondersteld discipelen van Christus te zijn.
It's beyond Me.
Het gaat me te boven.
India was once upon a time a real
India was ooit een echt
saintly country where saints were respected,
heilig land waar heiligen werden gerespecteerd,
but nowadays India has fallen down
maar tegenwoordig is India afgezakt
to such a low level of greed
tot zo'n laag niveau van hebzucht
that impossible to understand these people.
dat het onmogelijk is om deze mensen te begrijpen.
We can say they had not such a great following of Christ.
We kunnen zeggen dat ze Christus niet zo geweldig volgden.
And those who followed Christ, also the Christians here,
En zij die Christus volgden, ook de christenen hier,
they are the worst.
zij zijn de ergsten.
They are the ones who have taken to all kinds of western life,
Zij zijn degenen die zich hebben overgegeven aan alle vormen van
of greed, and they call themselves Christians.
westers leven, van hebzucht, en ze noemen zichzelf christenen.
But Christ has shown that you don't need anything in this world.
Maar Christus heeft getoond dat je in deze wereld niets nodig hebt.
He's such a great personality, such a great incarnation,
Hij is zo'n grote persoonlijkheid, zo'n grote incarnatie,
respected all everywhere by,
die overal gerespecteerd wordt,
because His power of sacrificing was the highest,
omdat zijn kracht van opoffering de hoogste was,
not because He was owning a big car or any big house, nothing,
niet omdat hij een grote auto of een groot huis bezat, niets daarvan,
only because He was such a humble man.
alleen omdat hij zo'n nederige man was.
His life is remarkable.
Zijn leven is opmerkelijk,
And that today He governs the hearts of so many,
en dat hij vandaag de harten van zovelen regeert,
despite the fact He was born a very, very poor man
ondanks het feit dat hij geboren werd als een zeer arme man
and was crucified also as a very poor man.
en ook gekruisigd werd als een zeer arme man.
So those people who are running after
De mensen die dus achter geld aanlopen
money are no way Christians, are nowhere near Christ.
zijn in geen geval christenen, zijn nog niet in de buurt van Christus.
And so happy and joyous He was.
En hij was zo blij en gelukkig.
And He helped the poor,
En hij hielp de armen,
He helped the needy
hij hielp de behoeftigen
because He understood their problems,
omdat hij hun problemen begreep,
because He could feel them.
omdat hij ze kon voelen.
He tried to help all kinds of diseased people,
Hij probeerde allerlei zieke mensen te helpen,
underprivileged, while today's
minderbedeelden, terwijl de huidige
world has come to such a nonsense that they
wereld tot zo'n onzin is gekomen dat ze
help countries to fight.
landen helpen om te vechten.
They create Christianity to fight.
Ze creëren het christendom om te vechten.
What is Christianity doing in this country?
Wat doet het christendom in dit land?
It's just to create a big power
Het is er gewoon om een grote macht te creëren
of creating lots of Christians.
door veel christenen te creëren.
I've heard from many places
Ik heb van veel plekken gehoord
how they are converting people to Christianity.
dat ze mensen bekeren tot het christendom.
Christ never converted even a single soul.
Christus heeft nooit één enkele ziel bekeerd.
He wanted to give transformation,
Hij wilde transformatie geven,
as you all have got it,
zoals jullie allemaal hebben gekregen,
but not changing the religion
maar niet de religie veranderen
or changing your birthmarks, no.
of veranderen wat je bij je geboorte meekreeg, nee.
And what did He achieve is this kind of a useless
En wat hij heeft bereikt zijn dit soort nutteloze
third rate people who are running after lust and greed.
derderangs mensen die lust en hebzucht najagen.
I get worried sometimes about Myself,
Ik maak me soms zorgen over mijzelf,
that I hope My disciples and My children
in die zin dat ik hoop dat mijn discipelen en mijn kinderen
won't do things which are against Sahaj,
geen dingen zullen doen die tegen Sahaja zijn,
which are against the principle of Sahaj.
die tegen het principe van Sahaja zijn.
And one of the principle of Sahaj is
En één van de principes van Sahaja is
that you have to help people, those who are downtrodden,
dat je mensen moet helpen, zij die in de steek gelaten zijn,
those who are not yet realized.
zij die nog niet gerealiseerd zijn.
You have to give them Realization.
Je moet hen Realisatie geven.
It is not the way world is going on,
Op deze manier geraakt de wereld niet verder,
that we give help to people who are ruining this world.
als we hulp geven aan mensen die deze wereld ruïneren.
If we have to save this country,
Als we dit land moeten redden,
if you have to save the whole world,
als je de hele wereld moet redden,
then we have to become like Christ.
dan moeten we worden als Christus.
Develop your sacrificing temperament.
Ontwikkel je opofferend temperament.
It should be very, very powerful thing
Het zou heel krachtig moeten zijn
because you are all realized souls.
want jullie zijn allemaal gerealiseerde zielen.
Try to develop that,
Probeer dat te ontwikkelen,
a temperament of helping others.
de aard om anderen te helpen.
I've known some very great people in My life
Ik heb in mijn leven enkele zeer grote mensen gekend
who were always willing to give
die altijd bereid waren om te geven
to people who haven't got it
aan mensen die het niet hadden
and they have been of such a great
en ze hadden zo’n goede aard,
temperament they were never sort of
ze kregen nooit
given any big award or anything,
een grote onderscheiding of zo,
but very happy if they could help others.
maar ze waren heel blij als ze anderen konden helpen.
It's very, very sad today in this country
Het is erg triest vandaag in dit land
where so many people have sacrificed their lives to
waar zoveel mensen hun leven hebben opgeofferd om
achieve independence and freedom.
onafhankelijkheid en vrijheid te bereiken.
And what is happening is now today,
En wat er nu vandaag gebeurt,
same people or may be their children may be, not the same,
is dat dezelfde mensen of misschien hun kinderen,
are supposed to be governing,
die verondersteld worden te regeren,
supposed to be in charge, are making money.
zogenaamd de leiding hebben, zich verrijken.
Why this situation has come?
Waarom is deze situatie ontstaan?
In this country also we had
In dit land hadden we ook
many people who were extremely sacrificing.
veel mensen die extreem opofferend waren.
They were the leaders.
Zij waren de leiders.
But how many of you are like that?
Maar hoeveel van jullie zijn zo?
How many of you would like to give away something of yours to others?
Hoeveel van jullie zouden iets van jezelf weg willen geven aan anderen?
What would you do to help others?
Wat zou jij doen om anderen te helpen?
It's very sad that the Christian nations
Het is erg triest dat de christelijke naties
have never followed Christ and we also are becoming the same.
Christus nooit hebben gevolgd en wij worden ook zo.
I don't say that we should not do business
Ik zeg niet dat we geen zaken mogen doen
or we should not make money.
of dat we geen geld mogen verdienen.
You can, but with all that you must remember
Dat kan, maar bij dat alles moet je onthouden
for whom are you doing it.
voor wie je het doet.
What are you going to do with it?
Wat ga je ermee doen?
With this money, what are you going to do?
Met dit geld, wat ga je doen?
Actually, we should find out at least in one year
Eigenlijk moeten we op zijn minst per jaar uitzoeken
have we given up one of our things to others.
of we iets van onszelf aan anderen hebben afgestaan.
Not that I say you crucify yourself, no, that's bit too much,
Ik zeg niet dat je jezelf moet kruisigen, nee, dat is een beetje te veel,
but can you at least sacrifice a little bit
maar kun je op zijn minst een klein beetje
of your comfort for the people?
van je comfort opofferen voor mensen?
Sahaja yogis have to be extremely kind,
Sahaja yogi's moeten uiterst vriendelijk zijn,
extremely kind and loving people.
uiterst attente en liefdevolle mensen.
If you are not that, you are not Sahaja yogis.
Als je dat niet bent, ben je geen Sahaja yogi.
First thing, you should be kind and loving
Ten eerste, moet je vriendelijk en liefdevol zijn
and understanding the problems around
en de problemen rondom je begrijpen
and try to help as many people as you can.
en proberen zoveel mogelijk mensen als je kunt te helpen.
But that is not so.
Maar dat is niet zo.
Even Sahaja yogis do not understand
Zelfs Sahaja yogi's begrijpen niet
what is the value of their life.
wat de waarde van hun leven is.
They are on the same path as Christ was.
Zij zijn op hetzelfde pad als Christus.
They're realized souls.
Zij zijn gerealiseerde zielen.
They must have that feeling.
Zij moeten dat gevoel hebben.
They must have that oneness with the rest of the people
Zij moeten die eenheid hebben met de rest van de mensen
and they should feel the sacrifice of Christ within themself.
en ze moeten het offer van Christus in zichzelf voelen.
How He sacrificed His life is to improve our Agnya,
Hoe hij zijn leven opofferde om onze Agnya te verbeteren,
to remove our ego, to fight our ego.
om ons ego te verwijderen, om ons ego te bestrijden.
But we are so egoistical.
Maar wij zijn zo egoïstisch.
Whatever He has done is a waste, is something people don't
Wat hij ook gedaan heeft gaat verloren, is iets wat de mensen
understand and they do not imbibe
niet begrijpen en zij doordringen zich niet
His character and His life. It's very bad.
van zijn karakter en zijn leven. Het is heel erg.
For us, He's a very great message
Voor ons is hij een zeer grote boodschap,
for all the people who are realized souls.
voor alle mensen die gerealiseerde zielen zijn.
He's a very great example.
Hij is een zeer groot voorbeeld.
There are so many things to be done.
Er zijn zoveel dingen die gedaan moeten worden.
We have, as you know, My mind is always with the needy
Zoals je weet zijn mijn gedachten altijd bij de behoeftigen
and I've started many such organization.
en ik heb veel van zulke organisaties opgestart.
You know them very well.
Jullie kennen ze heel goed.
Recently I started something for the destitute women
Onlangs ben ik iets begonnen voor de behoeftige vrouwen
and the orphans in Delhi.
en de weeskinderen in Delhi.
I paid most of the money
Ik heb het grootste deel van het geld betaald
but, at just the finishing,
maar, aan het eind,
I said "Why not ask Sahaja yogis
zei ik: "Waarom vraag je niet aan Sahaja yogi's
to pay that little money to finish?"
om dat beetje geld te betalen om het af te maken?"
and they did, they did pay.
en dat hebben ze gedaan, ze hebben betaald.
In Delhi, I must congratulate them for showing the way
In Delhi, moet ik hen feliciteren dat zij andere Sahaja yogi’s
to other Sahaja yogis.
de weg tonen.
I was amazed how they could raise so much money
Ik was verbaasd hoe ze zoveel geld konden inzamelen
for this big organization.
voor deze grote organisatie.
It is something we never see,
Het is iets wat we nooit zien,
how the women are suffering in our country,
hoe de vrouwen in ons land lijden,
how the destitute women are suffering.
hoe de behoeftige vrouwen lijden.
They're left out by their husbands for no fault of theirs, no.
Ze worden buitengesloten door hun mannen, buiten hun schuld om.
Just like that, for some whim,
Zomaar, voor een gril,
they are left on the street with the children.
worden ze op straat achtergelaten met de kinderen.
More in the Muslims it's worse.
Bij de moslims is het nog erger.
And I felt very much that I should try to do something,
En ik voelde heel erg dat ik moest proberen om iets te doen,
at least bring the attention of the people
op zijn minst de aandacht van de mensen te vestigen
to their lot and to their problem so that
op hun lot en op hun probleem, zodat
they come up into life and earn their living.
ze verder komen in het leven en hun brood verdienen.
I think it's a duty of all the Sahaja yogis
Ik denk dat het een plicht is van alle Sahaja yogi's
to go and see around who need your help.
om rond te gaan en te zien wie je hulp nodig heeft.
Just don't live for yourself, earning for yourself,
Leef niet gewoon voor jezelf, door voor jezelf te verdienen,
making money for yourself, but try to help people.
door geld te verdienen voor jezelf, maar probeer te helpen.
Help those people who can really be helped and they should say
Help die mensen die echt geholpen kunnen worden en zij zouden moeten
"Is the Sahaja Yogis who have done for me."
zeggen dat de Sahaja yogi's het voor hen hebben gedaan.
So many ideas I have of helping people
Zoveel ideeën heb ik om mensen te helpen
and I'm going to try them with whatever money I have,
en ik ga ze uitproberen met welk geld ik ook heb,
but I wish you could decide to do something for them.
maar ik wou dat jullie konden besluiten om iets voor hen te doen.
Specially this country is divided  into at least two parts,
Vooral dit land is verdeeld in minstens twee delen,
one is the rich, another is the very poor people.
het ene deel zijn de rijken, het andere deel zijn de zeer arme mensen.
These very poor people just make My heart wrench,
Deze zeer arme mensen doen mijn hart ineenkrimpen
wrench with pain. I don't know how to help them.
van de pijn. Ik weet niet hoe ik ze moet helpen.
It's such a vast community.
Het is zo'n grote gemeenschap.
But if you people decide, you can go around.
Maar als jullie beslissen, kunnen jullie rondgaan.
You can go around and you can find out
Je kunt rondgaan en je kunt manieren vinden
ways and method of helping the people who are extremely poor.
en methodes om de mensen te helpen die extreem arm zijn.
They need your help by all means
Zij hebben jullie hulp nodig, hoe dan ook
and you are capable. With the Mahalakshmi's blessings,
en jullie zijn daartoe in staat. Met de zegen van Mahalakshmi,
you are well equipped. And try to help the poor.
zijn jullie goed uitgerust. En probeer de armen te helpen.
Try to help the people who are in great trouble.
Probeer de mensen te helpen die in grote problemen zitten.
I know they are not Sahaja yogis,
Ik weet dat ze geen Sahaja yogi's zijn,
don't expect them to be Sahaja yogis, they cannot be.
verwacht niet dat ze Sahaja yogi's zijn, dat kunnen ze niet zijn.
At the time of Christ how many there were
Hoeveel waren er in de tijd van Christus,
who were Sahaja yogis?
die Sahaja yogi's waren?
How many people were there who could understand
Hoeveel mensen waren er die de diepte
the depth of human problems.
van menselijke problemen konden begrijpen.
But Christ did and He sacrificed His life
Maar Christus wel en hij offerde zijn leven
for the sins of the people. Can you imagine?
voor de zonden van de mensen. Kun je het je voorstellen?
It's a day to celebrate His birthday with very great joy.
Het is een dag om zijn verjaardag met zeer grote vreugde te vieren.
But what a birth and what a life that He had to go through.
Maar wat een geboorte en wat een leven heeft hij moeten doormaken.
Nobody would like to have that kind of a life.
Niemand zou zo'n leven willen leiden.
But the essence of it we must understand.
Maar de essentie ervan moeten we begrijpen.
Running after greed is madness.
Hebzucht najagen is waanzin.
There's no end to greed.
Er is geen einde aan hebzucht.
Those who are greedy are greedy all the time.
Zij die hebzuchtig zijn, zijn de hele tijd hebzuchtig.
They are asking for money, asking for this, asking for that.
Ze vragen om geld, vragen om dit, vragen om dat.
Why not see to others, what do they want?
Waarom kijken ze niet naar anderen, wat zij willen?
Because we are in collective consciousness
Omdat we in het collectieve bewustzijn zijn
we should understand what do these people
moeten we begrijpen wat deze mensen willen,
what can we do for the people.
wat we voor de mensen kunnen doen.
I know it's very difficult
Ik weet dat het erg moeilijk is
in those modern times with all the advertisements going on,
in deze moderne tijden met al die reclame,
but we are Sahaja yogis. We have to be normal people.
maar wij zijn Sahaja yogi's. We moeten normale mensen zijn.
We have to face it, in a way that a saint has to face it,
We moeten het onder ogen zien, zoals een heilige het onder ogen moet zien,
and try to eradicate all these ills by your special powers.
en proberen al deze kwalen met jullie speciale krachten uit te roeien.
Today is a day of great joy to Me and to all of you.
Vandaag is een dag van grote vreugde voor mij en voor jullie allemaal.
Also at the same time, when I see that the life of Christ,
En tegelijkertijd, als ik zie hoe kort het leven van Christus was,
such a short life, how miserable it was.
hoe ellendig het was.
Not because of poverty, no,
Niet vanwege armoede, nee,
but because of hatred and because of tortures
maar door de haat en door de martelingen
He had to go through.  He didn't mind poverty,
die hij moest doorstaan. Hij vond armoede niet erg,
He didn't write anything about it.
hij heeft er niets over geschreven.
What He felt bad was really the way things are wrong
Wat hij erg vond was eigenlijk hoe de dingen verkeerd waren
and the way they were oppressed
en hoe mensen onderdrukt werden
and He took up all that agony onto Himself
en hij nam al die kwelling op zich
to solve the problem. He created the Christians
om het probleem op te lossen. Hij schiep de christenen
and what they are doing is nonsense, just a nonsense.
en wat ze doen is onzin, gewoon onzin.
It has no meaning. It has no meaning to Christ's life
Het heeft geen betekenis voor het leven van Christus
and it has no meaning to the richness of His great work.
en het heeft geen betekenis voor de rijkdom van zijn grote werk.
So when we are celebrating His birthday
Als we dus zijn verjaardag vieren
we should also celebrate His sacrificing capacity,
moeten we ook zijn opofferend vermogen vieren,
His power of loving.
zijn vermogen om lief te hebben.
Now Sahaja yogis have become very good people,
Nu zijn Sahaja yogi's zeer goede mensen geworden,
very loving people, no doubt about it,
zeer liefdevolle mensen, geen twijfel mogelijk,
but still I think the greed lingers on.
maar toch denk ik dat de hebzucht blijft hangen.
There's no end to greed. I must tell you,
Er is geen einde aan hebzucht. Ik moet het je zeggen,
I've seen people who are so mad.
Ik heb mensen gezien die zo gek zijn.
Like in America, they found out those people
Zoals in Amerika, ontdekten ze dat die mensen
at the top of every organization, corporators,
aan de top van elke organisatie, bedrijfsleiders,
who were so rich, but they had twenty-five aeroplanes
die zo rijk waren, maar ze hadden vijfentwintig vliegtuigen
and about fifty, over fifty cars.
en ongeveer vijftig, meer dan vijftig auto's.
Are they going to travel by these fifty cars?
Gaan ze reizen met deze vijftig auto's?
How are they going to travel?
Hoe gaan ze reizen?
One foot in one car and another foot in another car?
De ene voet in de ene auto en de andere voet in een andere auto?
But they had it, all this kind of madness
Maar ze hadden het, al dit soort waanzin
and they said that - now they have nothing to say,
en ze zeiden dat - nu hebben ze niets te zeggen,
as such, but now that's all confiscated.
als zodanig, maar nu is dat allemaal in beslag genomen.
What will you do with all this kind of a temperament people?
Wat ga je doen met al deze mensen met dit soort temperament?
Isn't it madness to have twenty-five aeroplanes
Is het geen waanzin om vijfentwintig vliegtuigen te hebben
and about fifty motor cars?
en een vijftigtal auto's?
And they thought no end of themselves,
En ze vonden zichzelf heel wat,
stupid as they were.
dom als ze waren.
When they will die all this will finish.
Als ze sterven zal dit alles eindigen.
They're fighting about something in America, such a funny place.
Ze vechten om iets in Amerika, zo'n vreemde plaats.
There you do understand where are we going with our greed?
Dan begrijp je toch waar we heen gaan met onze hebzucht?
There's one incident where a very young girl
Er is een incident waar een heel jong meisje
married a very, very old man, very old.
trouwde met een heel oude man, heel oud.
And when this old man died,
En toen deze oude man stierf,
he left all his money to this young lady.
liet hij al zijn geld na aan deze jongedame.
So the son came over and he made a case
Dus de zoon kwam langs en hij opperde:
that, "I have been his son for so many years
"Ik ben al zoveel jaren zijn zoon,
and how can this lady get all the money?"
hoe kan deze dame al het geld krijgen?"
She got billions and billions,
Ze kreeg miljarden en miljarden,
but still she wanted to have the whole,
maar toch wilde ze alles hebben,
so she gave excuses
dus gaf ze excuses
saying, "I have done so much for him.
zeggende: "Ik heb zo veel voor hem gedaan.
With this old man,
Met deze oude man,
I have sacrificed so many things,"  and this and that.
heb ik zoveel dingen opgeofferd," en dit en dat.
It's a shameless thing the way people are
Het is schaamteloos hoe mensen zijn
and they're not ashamed
en ze schamen zich er niet voor
that they're asking for money, money, money
dat ze vragen om geld, geld, geld
for comfort, comfort, comfort.
om comfort, comfort, comfort.
It's very, very difficult to understand human beings.
Het is heel moeilijk om mensen te begrijpen.
Once they have gone in a strange way,
Als ze eenmaal op een vreemde manier zijn begonnen,
they can go to any extent.
kunnen ze tot elk uiterste gaan.
They don't know how to sacrifice anything!
Ze weten niet hoe ze moeten opofferen.
When I have seen  when Gandhiji asked people to sacrifice,
Toen Gandhiji de mensen vroeg om te offeren,
all the women gave away their ornaments.
gaven alle vrouwen hun sieraden weg.
They gave away their lives.
Ze gaven hun leven weg.
They went to jail,
Ze gingen naar de gevangenis,
did all kinds of things to achieve independence.
deden van alles om onafhankelijkheid te bereiken.
And what is the independence they got?
En welke onafhankelijkheid kregen ze?
Immediately all the thugs of the world became in charge.
Meteen werden alle misdadigers van de wereld de baas.
All the thieves of the world became in charge.
Alle dieven van de wereld werden de baas.
What do you say to such a country where
Wat zeg je aan zo'n land waar
everything that is great and noble goes into waste?
alles wat groots en nobel is in de prullenbak verdwijnt?
Have you been a noble person?
Ben jij een nobel mens geweest?
Ask yourself, have you been noble?
Vraag jezelf af, ben je nobel geweest?
Have you tried to help others? From the life of Christ,
Heb je geprobeerd om anderen te helpen? Uit het leven van Christus
we have to know that He lived in poverty.
moeten we weten dat hij in armoede leefde.
He was king of kings, but He lived in poverty, with grace,
Hij was de koning der koningen, maar hij leefde in armoede, met gratie,
and He did everything for people who were sinful,
en hij deed alles voor mensen die zondig waren,
who were in trouble  such a lot, one person.
die in de problemen zaten, zoveel deed hij, één persoon.
Now you are so many, so many of you. You all have to do something.
Nu zijn jullie met zovelen. Jullie moeten allemaal iets doen.
Don't live like these corporators,
Leef niet zoals deze bedrijfsleiders,
but try to know that you have to sacrifice
maar probeer te beseffen dat je iets moet opofferen,
something of your earnings, something of your luxuries
iets van je inkomsten, iets van je luxe
for the sake of your country because you are Sahaja yogis.
voor het belang van jullie land, omdat jullie Sahaja yogi's zijn.
You are not ordinary people.  You have got your Realization.
Jullie zijn geen gewone mensen. Jullie hebben je Realisatie.
So what are you doing?
Wat zijn jullie dus aan het doen?
Are you demanding money from everyone
Eisen jullie geld van iedereen
or you are giving love to everyone?
of geven jullie liefde aan iedereen?
Let Me hear the stories of Sahaja yogis
Laat mij de verhalen horen van Sahaja yogi's
who are giving love and compassion.
die liefde en mededogen geven.
I'm sorry today on the day of His birthday,
Het spijt me dat ik vandaag op de dag van zijn verjaardag,
I have to tell about His
over zijn leven moet vertellen
life, which was very, very painful otherwise.
dat voor de rest zeer, zeer pijnlijk was,
For us to understand that such a glorious personality,
zodat wij kunnen begrijpen dat zo'n glorieuze persoonlijkheid,
such a great Sahaja Yogi,
zo'n grote Sahaja Yogi,
He had to go through so many problems in His life
in zijn leven zoveel problemen moest doormaken
and His own people troubled Him.
en zijn eigen mensen vielen hem lastig.
His own people tried to take advantage.
Zijn eigen mensen probeerden er misbruik van te maken.
I too have this experience from Sahaja yogis
Ook ik heb deze ervaring met Sahaja yogi's
who got well out of Sahaja Yoga and they tried to trouble Me.
die voordeel haalden uit Sahaja Yoga en probeerden mij lastig te vallen.
They tried to make money out of Me.
Ze probeerden geld aan mij te verdienen.
Everyone knows they have such a bad value system
Iedereen weet dat ze zo'n slecht waardesysteem hebben
that how can you say they are realized souls?
hoe kun je dan zeggen dat ze gerealiseerde zielen zijn?
So, we have to think where we can help others,
We moeten dus nadenken waarmee we anderen kunnen helpen,
what we can do for others.
wat we voor anderen kunnen doen.
This is one of the things one has to learn from life of Christ.
Dit is een van de dingen die men moet leren van het leven van Christus.
I was actually born in a Christian family
Ik ben geboren in een christelijke familie
and what I found out among the Christians,
en wat ik ontdekte bij de christenen,
that extremely they were mean, dirty people.
is dat het uiterst gemene, smerige mensen waren.
They were planning against each other and very money-oriented.
Ze smeedden plannen tegen elkaar en waren zeer op geld gericht.
When My father went to jail, they threw us out of church.
Toen mijn vader naar de gevangenis ging, gooiden ze ons uit de kerk.
To love your country is a sin is it? They did it.
Is van je land houden een zonde? Zij deden het.
And when he came back and he became the mayor of Bombay,
En toen hij terugkwam en burgemeester van Bombay werd,
ohh Nagpur, they were his greatest admirers,
of Nagpur, waren zij zijn grootste bewonderaars.
they'd take out a procession, you see.
Ze hielden een optocht, zie je.
So My father just smiled at it
Mijn vader lachte er dus alleen maar om
and he said,  "See these stupid people."
en hij zei: "Zie je deze domme mensen."
This is complete stupidity and this kind of greed
Dit is complete domheid en dit soort hebzucht
and this kind of stupidity must be stopped.
en dit soort domheid moet gestopt worden.
They run after money, they run after positions,
Ze rennen achter geld aan, ze rennen achter posities aan,
they run after also very bad things, some of them.
ze rennen ook achter zeer slechte dingen aan, sommigen van hen.
Not the Sahaja yogis, but they do.
Niet de Sahaja yogi's, maar zij wel.
But even amongst Sahaja yogis I have found people
Maar zelfs onder Sahaja yogi's heb ik mensen gevonden
who are very money-oriented,
die erg op geld gericht zijn,
and they have made money out of Sahaja Yoga.
en ze hebben geld verdiend aan Sahaja Yoga.
I am such a useless person, I don't understand money,
Ik ben zo'n nutteloos persoon, ik begrijp geld niet,
so they could befool Me. All right, doesn't matter.
dus konden ze me voor de gek houden. Goed, het maakt niet uit.
And for years together, they were befooling Me, it's all right.
En jarenlang hebben ze me voor de gek gehouden, het is in orde.
Now what to do? What do I need money for?
Wat moet ik nu doen? Waar heb ik geld voor nodig?
That is the trouble. The trouble is if you are not careful,
Dat is het probleem. Het probleem is als je niet voorzichtig bent,
if you are not very money-oriented,
als je niet erg op geld gericht bent,
others can rob you. I say let them rob.
kunnen anderen je beroven. Ik zeg, laat ze roven.
Let them do what they like,
Laat ze doen wat ze willen,
but I cannot develop a temperament
maar ik kan geen temperament ontwikkelen
by which I can get after people for money, I cannot.
waardoor ik achter mensen aan kan gaan voor geld, dat kan ik niet.
I accept whatever account you give Me.
Ik accepteer elke rekening die je me geeft.
I accept whatever you say.
Ik accepteer alles wat je zegt.
I know it is sinful. It is wrong.
Ik weet dat het zondig is. Het is verkeerd.
If they're not aware of it, I can't help it.
Als ze zich er niet van bewust zijn, kan ik het niet helpen.
They all will be ruined, all such people. I know that.
Ze zullen allemaal geruïneerd worden, al die mensen. Dat weet ik.
But what to do, if they don't realize it themselves?
Maar wat te doen, als ze het zelf niet beseffen?
Making money out of Sahaja Yoga, can you imagine?
Geld verdienen aan Sahaja Yoga, kun je je dat voorstellen?
Such a stupid thing to do. It's very common, very bad.
Zoiets stoms om te doen. Het is heel gebruikelijk, heel slecht.
I want you all to be above money,
Ik wil dat jullie allemaal boven het geld staan,
to above all these worldly things and you will never starve.
boven al deze wereldse dingen en jullie zullen nooit verhongeren.
You will never have problem.
Jullie zullen nooit problemen hebben.
But do not get mixed up with this kind of nonsensical things.
Maar laat je niet in met dit soort onzinnige dingen.
This is God's work and you shouldn't make money out of it,
Dit is Gods werk en je mag er geen geld aan verdienen,
in no way. So we have to learn a lot
op geen enkele manier. We moeten dus veel leren van het
from the great life of Christ, who was born as a very humble man
grootse leven van Christus, die werd geboren als een zeer nederige man
and He did such great things.
en hij deed zulke grootse dingen.
He tried to improve our Agnyas
Hij probeerde onze Agnya's te verbeteren
and even now if you think of Him your Agnya will be all right.
en zelfs nu, als je aan hem denkt, zal je Agnya in orde zijn.
It will be finished. I know among Sahaja yogis also there are people
Het zal ermee gedaan zijn. Ik weet dat er onder de Sahaja yogi's ook
who are very pushing, who are all the time pushing themselves.
mensen zijn die erg opdringerig zijn, die zichzelf de hele tijd opdringen.
For what? What do you want?
Voor wat? Wat wil je?
All the time they are pushing around
De hele tijd zijn ze aan het duwen
just like all other stupid people.
net als alle andere domme mensen.
So to feel the satisfaction within yourself,
Om dus de voldoening net als Christus,
just like Christ, you have to meditate
in jezelf te voelen, moet je mediteren
and  introspect and find out, "Are you satisfied people?"
en introspecteren en erachter komen: zijn jullie tevreden mensen?
You have to be very much satisfied in life,
Je moet heel erg tevreden zijn in het leven,
otherwise no use having Sahaja Yoga,
anders heeft het geen zin om Sahaja Yoga te hebben,
no use getting your Self-realization.
geen zin om je Zelfrealisatie te krijgen.
I bless you from My heart that you take the character of Christ
Ik zegen jullie vanuit mijn hart dat jullie het karakter van Christus
as a model for you and to understand
als een model voor jullie zelf zouden nemen en dat jullie de problemen
the problems of the world, from the whole world,
van de wereld, van de hele wereld, zouden begrijpen
as your own problems.
als jullie eigen problemen.
May God bless you all!
Moge God jullie zegenen!